instalación de contappyme principal y
con tapime adicional
el objetivo de esta sesión es realizar
el proceso de instalación de conta pyme
principal y de conta pyme adicional
como lo mencionamos en una sesión
anterior para poder hacer la instalación
de contapyme vamos a necesitar el
instalador y también las licencias
recordemos que esto lo podemos obtener
propiamente desde el portal de clientes
primeramente ingresamos a contappyme.com
y en la parte superior derecha damos
clic en portal clientes
seguidamente iniciamos sesión con la
cuenta registrada ante insoft
indicamos el correo indicamos la
contraseña y damos clic en iniciar
sesión
luego seleccionamos la empresa a la cual
estamos asociados y damos clic en
aceptar
y ya estamos propiamente en el portal de
clientes nos da la bienvenida recordemos
que en la sesión anterior pudimos
Navegar sobre la pestaña de mil
licencias que nos mostraba las licencias
que habíamos adquirido Y para esta
sesión poder realizar el proceso de
instalación y registrar esas licencias
pues vamos a navegar sobre otra opción
sobre otra pestaña y es propiamente la
de instaladores acá en la opción de
instaladores encontramos el botón
Descargar con tapyme al dar clic en
Descargar con tapime nos Abre una
ventana emergente y empieza la descarga
del instalador que después vamos a
ejecutar para realizar el proceso de
instalación mientras descarga el
instalador es importante tener claro que
en este portal de cliente se pueden
obtener muchas ayudas hay muchas
herramientas Entonces ustedes pueden
Navegar entre todas las opciones que
aparecen la parte izquierda si usted
Apenas está empezando a manejar el
sistema puede encontrar los primeros
pasos la plataforma de capacitación
virtual con todos los módulos a los que
tenga acceso cursos que se dictan puede
pedir soporte técnico en fin pueden
Navegar entre todas las opciones que son
de mucha ayuda y que tiene este portal
de clientes una vez termina la descarga
podremos ejecutar el instalador desde
acá o propiamente podemos ingresar a la
carpeta de descargas
y vamos a encontrar el instalador lo
podemos ejecutar con doble clic
y empieza la preparación para la
instalación se nos abre el asistente de
instalación
en este paso está extrayendo como tal
los archivos necesarios para hacer la
instalación
y nos Abre la ventana de bienvenida hay
una advertencia que dice que este
programa está protegido por las leyes de
derechos de autor Vamos a darle clic en
siguiente
nos aparece el acuerdo de licenciamiento
entre insoft y el cliente debemos
aceptar estos términos de contrato para
que se nos habilite la opción de
siguiente clic en siguiente nos va a
pedir inicialmente una ruta donde va a
quedar instalado el programa con tapyme
el ejecutable lo recomendado es dejar la
ruta por defecto damos clic en siguiente
y nos encontramos con otra ruta pero
esta ruta es propiamente donde quedará
instalada la base de datos también es
recomendado dejar la ruta por defecto
damos clic en siguiente y en esta parte
es muy importante saber si lo que vamos
a instalar es con tapyme principal o con
tapyme adicional recordemos que con
tapyme principal es el que tiene el
programa con tapyme la base de datos y
donde vamos a registrar las licencias y
con tapimi adicional no tiene ni base de
datos ni podemos administrar licencia
simplemente es un acceso directo que
después se va a conectar a con tapime
principal en este caso como Estamos
instalando el principal vamos a dejarlo
Precisamente en esa primera opción con
tapyme principal y damos clic en
siguiente nos sale una ventana de
preparación para la instalación del
programa damos clic en siguiente en esta
ventana debemos seleccionar si deseamos
participar en una recopilación de
información de estadísticas sobre el uso
de contapyme esto no interrumpe para
nada el trabajo del cliente lo
recomendado es dar clic en Sí y luego
siguiente en esta parte es donde debemos
indicar la licencia servidor o licencia
principal la que hemos encontrado en la
factura o propiamente en el portal de
clientes vamos a recordar
que si ingresamos nuevamente al portal
de clientes y propiamente en la opción
de mis licencias Entonces vamos a
encontrar la licencia principal o
licencia servidor Y esa licencia es la
que debemos seleccionar
podemos darle copiar o control c y acá
podemos darle
pegar y clic en siguiente
el sistema empieza a cargar los
diferentes módulos a los que tenga
acceso empieza a hacer el proceso de
instalación la validación
correspondiente todo este proceso es
automático carga muy rápido crea las
carpetas hace todo el proceso necesario
para que pueda funcionar el programa con
tapymes sin problema vamos a esperar que
termine de cargar y Finalmente nos
aparece una ventana que nos indica que
Contame ha finalizado que se ha
instalado correctamente y nos da la
opción de prender el chulito de ejecutar
programa al momento de finalizar vamos a
dar clic entonces en finalizar al darle
clic en finalizar el sistema se abre por
primera vez y nos va a pedir unos datos
que es importante indicar en la primera
ejecución para poder entrar al sistema
nos Abre esta ventana de primera
ejecución donde debemos indicar el país
en el que nosotros nos encontramos
y seleccionar De igual forma el pug en
este caso si seleccionamos el país
Colombia vamos a tener acceso a dos pug
el pug para comerciantes que es el
general El que normalmente se usa y está
el pug para el sector solidario si
ustedes seleccionan otro país pues
aparecerá un pub internacional vamos a
dejar el pack para comerciantes y
también debemos indicar el grupo nif al
que pertenece la empresa
lo seleccionamos y damos clic en crear
área de trabajo
en este momento el sistema empieza a
crear esa nueva área de trabajo que es
finalmente donde vamos a crear la
empresa y vamos a tener toda la
información contable
y ya estamos dentro del sistema nos da
la bienvenida y podríamos empezar a
trabajar si usted adquirió solamente una
licencia esa licencia la debió registrar
en el proceso de instalación solo
faltaría activar esa licencia y empezar
a trabajar ahora si tiene varias
licencias esas licencias también las
debe registrar en el sistema y en la
próxima sesión veremos Cómo se registran
más licencias y cómo las podemos activar
al igual que esas licencias como las
podemos asociar a un usuario nos vemos
en una próxima sesión